XX.

lun nuuepunp dee 8. dd dee dudem. etp. dni. deeeiztueis
(impedimentum ordinis).
¹Vou Prot. Dm Horas Krannopoleiei un ng.

I.

t. du e. 1. 8.-8. bestimmt: ›Geistliete melche sehon tdhene
Weihen empiengeu‚ wie eueh Ordenspemoneu non beiden Gesehieohienn,
melete ieierliehe Geidbde den Eteioeigieit ubgeIegt huben. iduneu
keiue giltigen unevomrege mindensem«

Die neehiolgende Untereuehung miii sinin nur mit der Fruge

, teeeheitigem ob duueh den Austriit eines »Geistiieinem meloten sehon

hdhere Weihen empiengen,‹ aue der kethoiieeheu Kirehe dee im-
pedimentum ordinis neoh geltendem deteri, Civilreehte eildeehei Um
die nntnort uorzubereitem ddrite es siuh empiehlen‚ iure die unt-
etehungegesehiohte der gegennirtigen deeeung dee fi. 63 uit. (vergi.
merim, Der coelium der Geistiiohem 1120211.) uu recepitutiren. -
Den ohereetiiiehen Beetimmungen des u. 1. 8.·8. degi, mie bekannt,
nu Gruude clusorem, tormell selbststdndige steetliehe deteri. idhe-
geeetz, udnnlieh dee Joe. idhepetent vom 16. Jenuen 1783, uelehee,
dnouement, im engenennten Josotinisehen Geseiubuehe vom l. Nn-
vember 1786 wiederkehrt, mit Modifieetioneu im eug. Weotgalinieehen
Geeeinbuehe bezn. dem liutmunie einee e. 1. 8.-Β. und duno, neoti
wiederhoiter Bemttmg, denderuug und dugunnung im u. 1. 8.-8.
Autnuhmo ieud (vergi. Zeiiier, thrl. Beitrdge 111, 101). Des Jo-
setinieehe lihopetent nou 1783 und dee bingerl. Geeetzbueh von 1786
hut uber due impedimentum ordinis eine selbststundige Boetimmung
nieht unigesteiit. ite begndgt einh, nuohdem ee uehn Ehehindenniese
uuigezihlt‚ im ὅ. 25 111. Hpet. in dieser Beziehung des bie dehin
geltende iethet. Eheneeht euireohi zu ethelmo, dee impedimentum
ordinis, wie Zeiiier (deiri. Beitr. 111, 129) sagi, nur »beniehunge
noim« nu dormirem. tie bestimmt ndmtieh: »In Aneehen den in der
katholieehen Kirehe mit dem Stande der Geietiiehkeit und deu ab·
gelegten Ordensgeliubden verbundenen Unidhigkeit nur dhe bleibt des
bieher Beeiohende unubgeindent« Die ›Uniiinigkeit uun Ehe« er-
eeheint, eeneii due impedimentum ordinis in Frage kdmmt‚ mit »dem
Stunde denGeiettiotieit‹ verbunden, ele Fulge dee ›geistiiehen standon«
dee kethoiieehe Kineheureeht einieeh und volletdndig recipiet, »der
eheloee Stund eui die guiniliehen Geeetne einh grindend.‹

 

